（黒子(くろこ)）青峰(あおみね)君は
一緒じゃないんですか？
Aomine-kun's not with you?
No. We're rarely together anymore.
最近はもう 一緒にいることは
ほとんどないかも…
（黒子）そうですか
I see.
（さつき）ほかのみんなとも—
I only talk to the others when
I have news about the team.
部活の連絡事項を
伝えるときしか話さないし…
They're getting stronger and haven't lost,
but it's kind of sad.
（さつき）チームは強くて
負けなしだけど—
なんか ちょっと 寂しいね
（黒子）はい
Yes.
（さつき）ねえ テツ君
Hey, Tetsu-kun.
前に私が言ったこと 覚えてる？
Do you remember what I asked you?
Momoi-san?
桃井(ももい)さん？
みんな…—
You'll
always be together, right?
ずっと 一緒だよね？
これからも ずっと仲良く—
You'll be friends forever, right?
一緒にやっていけるよね!?
すみません
Sorry, I don't remember.
ちょっと覚えてないです
何でしたっけ？
What did you say?
What?
あ ううんっ！ いいの別に！
大したことじゃないから！
Uh, never mind.
It's no big deal.
それより ここから 道 別々だよね
Anyway, I'm going the other way.
（黒子）あ はい… じゃあ
Right.
See you later, then.
What is Victory?
Teiko
Dojimasaki
（さつき）チームは強くなった
The team has become stronger.
けど もう 誰も笑わない
But no one smiles anymore.
They fulfill their obligation
to win without emotion.
無感動にこなしていく
勝利というノルマを
彼の笑顔も
もう ずっと見ていない
I haven't seen him smile in so long.
（紫原(むらさきばら)）何かさ—
Games are kind of boring, aren't they?
つまんなくない？ 試合
Our opponents have been too weak to offer
相手 弱すぎて
張り合いねぇなんて—
real competition for a long time.
今に始まったことじゃねぇだろ
（紫原）何だっけ—
What do they call those five decent guys?
あの なんか ５人くらい
マシな人たち
You mean the Uncrowned Somethings?
（黄瀬(きせ)）ああ
無冠の何とかじゃないっスか？
Yeah, them.
（紫原）そう それ
They were tough, but they're
all gone this year, right?
めんどくさい相手だったけど
今年は もういないんでしょ？
いよいよ楽勝すぎて
やる気なんか出ないしー
It's so easy, I don't
have any desire to play.
（緑間(みどりま)）ん…
（黄瀬）ぐぁっ!?
（紫原）もーらいー
Mine.
（黄瀬）だはっ！
横取り！ 横取りっス！
That was my basket!
Your fault for missing.
外すほうが悪いんでしょ
Either way, you're dead last.
どっちにしろ オメエがダントツ
ビリじゃねぇか
I'll catch up!
こっから 巻き返すっスよ
Damn it!
（選手１）くそっ あいつら 誰が
一番点取れるかで—
They're competing to see who
can score the most points!
遊んでやがる！
Why did you do that during today's game?
今日の試合
なぜ あんなことをしたんですか？
What are you talking about, Kurokocchi?
何 言ってんスか 黒子っちー
We're just playing around.
遊びっスよ 遊び！
でも あんなやり方は—
I think it's rude
to the other team.
相手に失礼だと思います
You're the one who said
we shouldn't slack off.
テツだろ 手ぇ抜くのは
よくないみてぇに言ったの
We're playing a game to
motivate us against weaklings.
だから 雑魚相手にも—
少しは やる気出すための
遊びなんじゃねぇか
Right, Midorima?
（青峰）なっ 緑間
Don't be absurd.
（緑間）ふざけるな
オレは参加した覚えなどない
I want no part in your game.
There're tons of people.
（木吉(きよし)）おお 人がいっぱいだ
（小金井(こがねい)）
今日 こんなとこでやんの!?
We're playing here today?
Tokyo Middle School
Basketball Tournament
Looks like they're playing
the middle school qualifiers.
（日向(ひゅうが)）こっちは 今日—
中学の予選やってるみたいだな
Teiko
What?
Teiko Middle School...
（土田(つちだ)）帝光(ていこう)中学校!?
（小金井）ていうか
オレらより貫禄あるよ!?
They're more imposing than we are!
中学生じゃないの!?
Aren't they middle school students?
（日向）行くぞ！
Let's go.
What's wrong, Tetsu-kun?
（さつき）どうしたの？ テツ君
The game already started?
（さつき）ヤバ…
もう試合始まっちゃってる
誰か係の人に渡してもらおっか
I'll have a staff member give it to them.
あっ… テツ君？
Tetsu-kun?
Go!
（土田）行けーっ！
おりゃっ！
（選手たち）よーし
オーケー 日向！
They're a good team.
いいチームだね
はい
Yes.
They probably love the game
and give everything they have.
きっと あの人たちは
全力でバスケに取り組んでいて—
バスケが大好きなんだと思います
（記者１）帝光だ
It's Teiko!
（記者２）おお…
They're as imposing as professionals...
（記者１）
まるで プロのような貫禄
They don't seem like middle school students.
（記者２）中学生とは思えない
Teiko's amazing.
（持田(もちだ)）やっぱ すげぇな 帝光
They sure are.
（荻原(おぎわら)）
ああ そうだな！ あっ
ちょっと友達に
あいさつしてくるわ
I'm going to go say hi to my friend.
あ… おいっ！
Hey!
Hey, Kuro—
おーい 黒…
（持田）あいさつしねぇんなら
行くぞ シゲ すぐ試合だ
If you're not saying
anything, let's go, Shige.
We've got a game.
Meiko
Kyoizumi
Get it!
Get the ball!
Defense!
（選手１）あっ
Meiko
Kyoizumi
（荻原）よっしゃあ！ 決勝進出
Yeah!
We're in the finals!
We did it, Kuroko.
（荻原）やったぜ 黒子！
The time has come to fulfill our promise.
ついに 約束を果たせるときが
来たんだ！
We're playing Meiko in the finals.
（黄瀬）決勝は
明洸(めいこう)ってとこみたいっスね
（紫原）ふーん
It's the same no matter who we play.
（紫原）まあ どこでも一緒じゃん
（黒子）ん…
Coach.
（黒子）監督
What is it?
（真田(さなだ)）何だ？
（黒子）次の試合 スタートから
出してもらえませんか？
Could I be a starter in the next game?
You're raring to go.
なんか
急にやる気じゃないっスか
What's gotten into you, Kuroko?
（緑間）どうしたのだよ 黒子
Do you have some reason for this?
何か訳があるのか？
Yes.
はい
（観客１）どわぁ 決まった！
They made it!
（観客２）何だ 今のパスは
帝光 強(つえ)え
What was that pass?
Teiko's so strong!
Seriously?
マジかよ
すっげぇ
Amazing...
（荻原）黒子 オマエ
こんなに すごくなってたのかよ
Kuroko, you've become incredible.
But why?
けど… なんでだよ 黒子
Why aren't you smiling?
なんで オマエは笑ってないんだ？
Infirmary
Is Kuroko-kun here?
（荻原）黒子君っていますか？
あ… はい
Yes, but he hasn't woken up yet.
けど まだ目を覚まさなくて
そーすか
Really?
Who are you?
（赤司(あかし)）誰だい 君は？
（荻原）あ…
（赤司）テツヤに何か用か？
What do you want with Tetsuya?
I'm Ogiwara Shigehiro of Meiko Middle School.
明洸中の荻原シゲヒロ
I came to see Kuroko.
黒子の見舞いに来たんだ
決勝の対戦校か…
Our opponent in the finals.
残念ながら次の試合
テツヤは欠場だ
Unfortunately, Tetsuya won't
be playing in the next game.
Though it won't change anything...
まあ 結果は同じだろうが…
Good luck.
健闘を祈るよ
Hey, wait.
ちょっと待てよ
Do you enjoy playing basketball?
あんた バスケやってて楽しいか？
Tetsu-kun!
テツ君
具合はどうだい？
How do you feel?
Akashi-kun, Momoi-san.
（黒子）赤司君… 桃井さん
How'd the game go?
試合は？
We won, of course.
もちろん勝ったよ
The finals start in five minutes.
決勝は あと５分で始まる
ボクも… 出ます
I'm playing.
Tetsu-kun!
（さつき）テツ君！
ダメだ 医者に安静にしろと
言われている
No. The doctor told you to rest.
おとなしく寝ているんだ
You'll stay here.
But...
（黒子）でも…
（赤司）分かっている
I know. It's Ogiwara-kun, isn't it?
荻原君だろう？
（赤司）さっき廊下で会ったよ
I saw him in the hallway.
“絶対に またやろう”
そう言っていた
He said, "We'll play again sometime."
そう… ですか
I see.
赤司君
決勝は本気でやってください
Akashi-kun, please take the finals seriously.
Please.
お願いします
You don't mind if we crush them?
（赤司）いいのか？
どんな点差になっても
It'd be worse if you held back.
手を抜かれるほうが もっと嫌だ
彼なら… そう言うはずです
I'm sure that's what he'd say.
Fine.
（赤司）分かった
（黄瀬）あ… 赤司っち！
黒子っちは？
Akashicchi! How's Kurokocchi?
He'll be fine, though he can't play.
（赤司）大丈夫だ 別状はない
この試合に出ることはできないが…
そうっスか…
I see.
Let's win and tell him
about it after the game.
まあ とりあえず優勝してさぁ—
あとで みんなで
報告しにいけば いーんでない？
Yeah.
（青峰）ああ そーだな
What were you talking about earlier?
ところで さっきは
何の話をしていたんだい？
ああ 誰が一番点取れるか
競うのも飽きてきたからよ
We're tired of competing for points.
But that's a pain in the ass.
でも めんどくさいよ それ
だから
面白いんじゃないっスか
That's what makes it fun.
It's stupid. Do as you please.
くだらん 勝手にするのだよ
（赤司）聞かせてくれないか？
Tell me more.
試合はどうなりましたか？
How did the game go?
さっき 第４クオーターが
始まったところ
The fourth quarter just started.
We have a huge lead.
ウチが大量リードしてる
ちょっと見てきます
I'm going to check it out.
You can't, Tetsu-kun.
（さつき）ダメだよ テツ君
I want to see for myself how it ends.
せめて この目で
結果を見届けたいんです
That should be enough of a lead.
（さつき）
この点差なら大丈夫そうだね
三連覇も目前…
Three-time champions, here we—
（黒子）違う…
（さつき）え？
No.
What?
Something's wrong with this game.
この試合は何か… 変です
Teiko
Meiko
We still have time! Don't give up!
（荻原）
まだ時間はある！ 諦めるな！
What are you talking about?
The game's already...
何言ってんだよ 試合はもう…
I know.
（荻原）
分かってらぁ そんなの
けど このまま何もせず終わったら
しゃくだろ？
But we can't just give up.
シゲ…
Shige...
どうせ負けんなら
最後のゴール決めて—
If we have to lose,
let's at least make one shot
胸張って負けよーぜ！
and lose with dignity!
（黒子）まさか
Could it be?
Tetsu-kun!
テツ君!?
I let you pass me so you'd make that shot.
（青峰）せっかく抜かせたんだから
ちゃんと決めてくれよ
おーい 紫原
Hey, Murasakibara!
I got it.
はいよ
Did they do that on purpose?
（荻原）今わざと？ まさか…
なんでそんな…
Why would they do that?
（青峰）ったく
We were trying to let
you have your moment.
最後に花持たせる展開にして
やったのによー
But look, they're matching.
（黄瀬）けど ほらほら
そろったじゃないっスか
目標達成っス
We did it.
（荻原）そろった？
Matching?
両チームの点数を１に…
They did it so
the score would be all ones?
ただ それだけのために？
（黒子）荻原君！
Ogiwara-kun!
黒子…
Kuroko...
赤司君…
Akashi-kun...
なんで…
Why?
（黒子）
友達との約束を踏みにじり—
They trampled on my promise to my friend.
I can't hear anything they're saying.
仲間の声は何も聞こえない
優勝したのに胸が痛い
We won, but my chest hurts.
I can't breathe.
息が苦しい…
これが…—
Can you really call this victory?
こんなものが勝利と呼べるのか？
もうボクには分からない
I don't understand anymore.
じゃあ 勝利ってなんですか？
What
is victory?
Why did you do that?
（黒子）
なぜ あんなことをしたんですか？
試合をコントロールしただけだ
We simply controlled the game.
Our players were far more focused
漫然と点を取り続けるより
選手は よほど集中していたよ
than if we were just trying to score.
違います！ ボクが言ったのは…
That's not what I meant! I told you—
（赤司）手を抜くなと言うなら—
Why didn't you ask us to
take every game seriously?
なぜ 他の試合では
何も言わなかった？
（赤司）自分と関係のない
相手のときは目をつむり—
Do you ignore it when you have
no personal stake in the game
and ask for special treatment
against your friend?
友人とやるときだけ
それらしいことを言うのか？
え 黒子っちの友達いたんスか？
What? Your friend was on that team?
You should've told us.
それならそうと言ってくれれば…
Yeah, right. We would've
been bored just scoring.
（紫原）無理でしょ
点取り疲れて
飽きるに決まってんじゃん？
ねえ ミドチン
Right, Midochin?
オマエらが
どうプレーしようが—
It doesn't matter how you play.
関係ないのだよ
I simply do everything humanly possible.
オレはオレの人事を尽くすだけだ
It's not that we don't play seriously.
本気出さねぇんじゃねぇよ
We can't since they're so weak.
出せねぇんだよ 弱すぎて
そんだけの差があって—
With that much of a gap between our abilities,
how could we have played a game
that would satisfy both sides?
勝ったほうも負けたほうも
楽しめて満足のいく試合—
そんなもん どう実現すれば
よかったんだよ
それは… 分かりません
I don't know.
But that day's victory pained
me more than any failure.
けどボクには あの日の勝利が—
今までの
どんな挫折より苦しかった
Even if there was no other way,
たとえ それ以外
道はなかったとしても—
あんな思いは
二度としたくありません
I don't want to feel that way again.
だから…
So
バスケットは もう—
I'm quitting
辞めます
basketball.
Meiko Middle School
（持田）黒子君？
Kuroko-kun?
（持田）全中の決勝はこたえたよ
The finals really stung.
こうして普通に話すのも
まだ きついな
Talking to you still hurts.
I'm sorry.
（黒子）すみません
Uh, I...
（黒子）あの…
（持田）ああ シゲな…
Shige, right?
（持田）転校したよ
（黒子）え？
He transferred.
He said he was quitting basketball, too.
それから—
“もう バスケは辞める”と
言っていた
（黒子）なん… で…
Why?
That game obliterated our spirits.
あの試合はオレらの心を折るには
十分すぎた
シゲは ウチの部で 一番
バスケが好きだったから—
Shige loved the game more than any of us.
I think it was hardest on him.
誰よりも絶望したんだと思う
Sorry, that was harsh.
すまない きついことを言ったが
だけど それでも—
But...
I wish you wouldn't quit.
君にはバスケを辞めないでほしい
え… なぜ それを？
What? Why?
You have the same eyes we have.
（持田）見れば分かるよ
今の君は オレたちと
同じ目をしているから
（荻原）試合の直前
帝光のキャプテンと会ったんだ
Before the game, I met Teiko's captain.
His eyes were horrifyingly cold.
恐ろしく
冷たい目をしてた
他の４人も同じ目をしてた
The other four had the same eyes.
けど 黒子は違ったんだ
But Kuroko was different.
I was too shocked to say anything,
あのとき オレはショックで
何も言えなかったけど—
but there was still warmth
left in Kuroko's eyes.
黒子の目には まだ
あったかさが残ってた
I was powerless against those icy eyes.
オレは あの氷のような目に
手も足も出なかったけど—
But Kuroko can face them
again and melt them someday.
黒子なら
必ずまた立ち上がって—
氷を溶かすことも きっとできる
Shige left this in his locker.
これ シゲのロッカーに
残ってたんだ
Graduation
Teiko Middle School
（赤司）
これからは お互い敵同士だ
From now on, we're rivals.
次は高校の全国の舞台で会おう
We'll meet again at the national
high school tournament.
Yeah, but you don't have to be so cold.
いや まあ そーっスけど…
そんな すぐ殺伐としなくても…
（紫原）たまたま
バラけただけだしねぇ
We just happened to pick different schools.
Happened to? I think not.
（赤司）たまたま？ 違うな
There are only a handful of strong schools.
強豪校となれば 数はそう多くない
だが あえて同じ学校に行こうとは
全員 みじんも思わなかった
But none of us thought
to attend the same one.
（一同）あ…
（赤司）そもそも僕らは—
None of us like being lumped together
as the Generation of Miracles.
“キセキの世代”などと—
ひとくくりに呼ばれるのを
嫌悪している
If we compete, someone must come out ahead,
もし戦えば
必ず優劣がつくはずだし—
自分より上がいるはずがない
and no one is greater than ourselves.
To prove that,
それを証明するために—
自分以外を淘汰(とうた)しなければ—
we're driven to eliminate all others.
気がすまない
理屈ではなく本能が
Not by reason, but by instinct.
I guess so.
（黄瀬）まあ そーっスよね
Yeah.
（青峰）だろーよ
（緑間）否定する気はないのだよ
I won't deny it.
I doubt Kurochin understands.
（紫原）黒ちんには
分かんないだろーねぇ
No.
（赤司）いや 目指すものは
まったく違うが—
Though he wants something different,
Tetsuya will join our contest.
テツヤも必ず
この戦いに加わるはずだ
He doesn't have all the answers yet.
答えが まだ
すべて出たわけではない
だが それでも
決めたようだからね
But he's made up his mind.
He won't change the way he plays.
自分のバスケを
曲げない覚悟だけは
So you're the bad guy.
（火神(かがみ)）
何だよ オメエが悪いんじゃん
I shouldn't have worried.
心配して損したぜ
The only surprise was
Akashi's dual personality.
びっくりしたのは
赤司が２人いたことぐれぇだ
間違ってると思ったんなら—
If you thought he was wrong,
you should've hit him.
ぶん殴ってやりゃ
よかったじゃねぇか
Act first and worry about logic later.
理屈なんてあとでいいから
とにかく動けよ
それをオマエは
ウジウジ ウジウジ…
But you sat there and waffled.
You're right.
そうですね
I couldn't do anything.
ボクは何もできなかった
荻原君が
バスケを辞めたのは—
It's my fault Ogiwara-kun quit basketball.
ボクのせいです
I told you to stop waffling!
（火神）だから ウジウジ
すんなっつってんだろーが！
（黒子）あ痛っ
Ow!
形見のリスバンもらったのに
なんでそうなんだ
He even gave you that
wristband as a keepsake.
死んでません
He's not dead.
もらっても悪いのはボクです
But I shouldn't have accepted it.
んなこと シゲってヤツが
思ってるわけねぇだろ
There's no way Shige thinks that.
You're just determined to
reject his forgiveness.
オマエが許されたくないと
思い込んでるだけだ
（火神）そんで どうすんだよ？
（黒子）え？
Anyway, what are you going to do?
"This is who I am,
but please accept me anyway?"
（火神）
“ボクは本当はこんな人間です”
“それでも仲間として受け入れて
くれますか”とでも言うつもりかよ
If that's what you're asking for,
I'll beat the crap out of you.
もしそうなら
マジでぶん殴るぞ テメェ
とっくに仲間だろうが
We're already friends.
Isn't that what you thought?
オマエは そう思って
なかったのかよ？
そうだな
You're right. Well said, Kagami.
よく言った 火神
But...
ただな—
さっきからオマエばっか
しゃべってんじゃねぇか！
You're dominating the conversation!
We've got lots to say, too!
オレらだって 言いたいこと
いろいろ たまっとるわ！
Why?!
（火神）なんで!?
黒子もちょっと来い！
Kuroko, come here!
（日向）オマエもヤキ入れてやる！
（黒子）え!?
You need to be toughened up, too!
What?
アハハ…
Let's go, guys.
（日向）よーし みんな上がるぞ
Thanks for the food, Kagami.
ごちそうになったな 火神
It's no big deal.
（火神）いや 別にいいっスよ
（伊月(いづき)）いや 別にいいっスよ
No big deal...
きゃべつにいい酢よ
That was one big meal.
お酢の酢
You know, like food.
（日向）補足してもつまんねぇよ！
You're still not funny!
Kagami-kun, there's something
I still haven't told you.
火神君
ボクは 今日
まだ話していないことがありました
はあ!? まだ 何かあんのか？
What? There's more?
The day I graduated...
実は卒業式の日…
（赤司）
何か答えは出たかい？
Do you have your answer?
まだ見つかりません
でも—
Not yet,
but I won't run anymore.
ボクは もう逃げない
That much I've decided.
それだけは決めました
Why didn't you tell everyone?
なんで
みんながいるとき—
話さなかったんだよ？
I forgot to,
（黒子）
話しそびれたんですが…
でも もういいんです
but it doesn't matter now.
答えは もう出ています
I have my answer.
I just have to show them our basketball now.
（黒子）だから
あとはボクらのバスケを—
すべてぶつけるだけです
スカッとバスケしようぜ！
Let's show them our style.
And
そんで—
勝つぞ！ 最終決戦！
let's win the tournament!
Preview
We finally made it this far.
（リコ）ついに ここまで来たわね
（伊月）決勝戦か
（リコ）ええ
The finals, huh?
Yeah. Let's tear them to pieces!
気合入れていくわよ！
（伊月）気合を入れて
To pieces...
This is no time for peace!
和気あいあいとしている
場合じゃないな
You're right.
（リコ）そうね
（伊月）気合 和気あいあい
Pieces, peace...
気合 和気あいあい
Final Tip-Off!!
気合は気合あい
Pieces, peace...
（リコ）え？ ちょっと！
What? Hey!